---
sidebar_position: 1
---

# Poem
<br/>
<h2>《百周大改革》</h2>
學校大翻新，新設施大增。 
<br/>但係政策上，搞到乞人憎。
<br/>多俾四百五，話特別用途。
<br/>以為係公立，實際似私立。
<br/>學校換新櫈，但要自己搬。
<br/>話學校功勞，不知我哋錢。
<br/>時間表大改，一點先食飯。
<br/>同另校學生，一齊去搶位。
<br/>話舒緩壓力，其實係增壓。
<br/>兩小息無用，都係夾硬拆。
<br/>但休息時間，仲少五分鐘。
<br/>等到要速食，仲話係減壓？
<br/>日日要集會，大家一齊曬。
<br/>酷熱會取消？就話冇關係。
<br/>新政策無謂，UT 要改正。
<br/>中文又增壓。老師仲要 Check，
<br/>中一新學生，手冊新政策。
<br/>每星期簽名，仲要被檢查。
<br/>為咗要強制，移除 HW List。
<br/>我哋係 Band 1，唔通有意義？
<br/>考前學習週，一齊溫溫溫。
<br/>原來我哋係，一班小學生？
<br/>除咗學習週，仲係閱讀週。
<br/>Fun Day 同 Picnic，都包括在內。
<br/>唔通我哋要，帶書過去睇？
<br/>可能冇手機，唔睇係犯規？
<br/>要話凍死人，十二月陸運。
<br/>揀三月唔好？點會 Book 唔到。
<br/>取消訓練營，本來係幾好。
<br/>變成學習週，一點都唔好。
<br/>訓練營仲有，之後先聽到。
<br/>除咗中二五，中一都要做。
<br/>變咗十一月，食咗 School Picnic。
<br/>費用過二百，未適就去營。
<br/>中三要考察，地點三選一。
<br/>要俾一千蚊，上海湖南北。
<br/>以為係部分，全級去五日。
<br/>定喺十一月，冇學校旅行。
<br/>以為係放鬆？分組做報告。
<br/>同中四 Picnic？如果抽唔到。
<br/>投 Picnic 地點，原來係廢事。
<br/>Picnic 穿便服，已成過去式。
<br/>PE 加班衫，先話最合適。
<br/>記住揀上海，其他冇高鐵。
<br/>要多元發展，點知全講座。
<br/>幾個四點放？都有好多個。
<br/>設立新網站，全部係英文。
<br/>成版係綠色，字又睇唔明。
<br/>點樣查書名？點樣去知書？
<br/>舊網勁方便，新網已經輸。
<br/>同董玉娣比，唔似係 Band 1。
<br/>同名校相比，根本冇得諗。
<br/>EMI 係咁？網頁係中文。
<br/>中文唔好咩？咁強調英文。
<br/>保良局統一，校訓雖緊要。
<br/>為何咁強調？周圍係嗰啲。
<br/>試問其他校，董玉娣會咁？
<br/>可能係為咗，Nationalism。
<br/>全學校重油，一片深綠色。
<br/>本來嘅就好，偏要加深色。
<br/>地下壁報處，壁數量大減。
<br/>四社變一報，部分無至啱。
<br/>多咗夾公仔，可能係好事。
<br/>但浪費公費，宣傳新形象。
<br/>學會大轉變，多咗咬手瓜。
<br/>棋藝模型 Group，卻從此逝世。
<br/>而家有新名，叫PLKC。
<br/>點解缺失咗，LSCMC？
<br/>為強制新名，電郵都轉埋，
<br/>昔日用 Google，微軟係現在。
<br/>Google 超方便，轉變致障礙。
<br/>師生仲用昔，新的不習慣。
<br/>政策係咁多？可能係仲有。
<br/>iPad May 鎖機，四點才離校。
<br/>現在嘅百周，已經大不同。
<br/>以前嘅百周，先係真百周。
<br/>現在嘅百周，講管理守規。
<br/>以前嘅百周，講自律信任。
<br/>Liberty 已過，變成 Absolute。
<br/>剛剛才一年，即刻「大躍進」。
<br/>LSCMC，變成BSC。
<br/>我哋係 Band 1？似 Band 2 多啲。

