---
sidebar_position: 1
---

# Post
<h2>《百周·新櫃》</h2>
前大遷椅，人體工學，二十二萬，乃為偽焉。昔儲物櫃，三五一批，層層廊邊。從校長知，新儲物櫃，三三一批，容量少矣，而無編號，新校簡稱，蓋現門上。而更換日，已至。 

二零二五年一月二十一日，週一早會也。袁師曰：「新年假後，換新櫃矣。週一前，舊櫃需空矣，以回收之用。」予想：「換櫃之時已至，又再費錢。」此言後三天，眾只好提櫃中之書，拆鎖。空鎖十七，非年末時蓋現。

週五，週會也。適集會完，袁師再曰：「週一前，舊櫃需空矣。新櫃置於課室。」後離禮堂。申時半，見舊櫃，如畢業也。半空半蓋，竟現獨特美感。適來文庭，曰：「吾帶汝見新櫃。」予許，齊上五零六室見之。只見室內扉側現新櫃而一米二高，三三一批，三十六門。門呈方形，右下新校簡稱也。而新班櫃佔一行，電鎖也。新櫃無號，而位少矣。

回三樓，見舊櫃，知假後換，而感惜之。見友照舊櫃，予欲取機且照以念之。突見湯師，友問可取機且照否，竟許之。因其與予取機，用四三小時照之。途見楊斌清櫃，友以此事照，如藝品也。後離校，歎之而不思其解。兩三天後，即拍之帖現舊櫃之照。

近新年假之終，予向全班釋新櫃之位及其徵。有人覆：「課室已無位，蓋塞之入室，更無位也。」更有人覆：「弱智否？」

二零二五年二月十日，首天新櫃也，見新櫃，其竟異於五零五室之櫃也。新櫃全白無號，而新校簡稱印門底也。其矮至一點一米，而不如舊之也。眾見新櫃訝之，有人曰：「新櫃頂薄，輕拍而響之，大力則破，疑淘寶之天物，不如舊櫃矣。」小息，有人以自力而拆其門。拆之易，裝之難，因其用十一二分，裝回其原位。到午息，有人更玩電子鎖，疑已一人獨大矣。更有甚者拆班櫃門，而出室示之。
	
予謂：前大遷椅，費眾錢，而無人贊成也。今大換櫃，又用眾錢費也。室中已擠，更置室中使其更擠，無位而致全校大調位也。其質劣面薄，門拆易，如快破矣。新櫃無號，而乃自由席，又無安排，不如指定席之舊櫃也。已知不如，為何又換？新櫃門無號，而印新校簡稱也，乃置民族主義耶？舊櫃無事，而用咸錢，竟購疑淘之貨，眾用少位之新櫃，非多此一舉耶 ？乃疑。
<br/>
<h3>後記：</h3>
二零二五年二月十四日，新櫃之第五日也。其所門一半，皆有鎖矣。放學，予往二零五室也。突見有人試開鎖，予亦做之。而有一鎖，其繩長也。只見用不費吹灰之力，而開矣。再曰：「鎖繩長，非鎖也。」 予試之，竟開矣。到週一，陳師曰：「莫用長繩之鎖也。」

予想：新櫃門廢，長鎖為空。舊櫃大位，而可萬鎖。以帑淘貨，質不如昔，乃無優也。大改革者，換咸椅櫃，是無義耶？
<br/>
<br/>
<br/>
<h2>《百周·百鬼爭飯》</h2>
昔年，午時半十分放也。而是年大改時間表，午時半五十五分放也。

二零二四年九月三日，首天放飯也。眾餓鬼出之，而跑向大興之廳也。予也跟其後，欲吃於大興。到大興商場，見全廳皆滿須等。不論麥記、譚仔、月滷、意樂、百份百，無一有位。眾大驚，並怨此事 。幸當日為半日也，因不慌，而去建生吃之。

二零二四年九月五日，次天放飯也。眾餓鬼出之。是次全日課，只有七十分也。眾知大興之廳無坐，因欲住建生取位。予也跟其後，欲吃於建生之加拿大人。到之，見須等過十分，而不如大興之廳也。廳裏之坐，宣道及天主教佔之，而兩三分後，未有之。雖終有坐，百鬼吃之，而離廳後跑回校。須臾，予回課室，適鐘響。

再後，運動課也。黃師曰：「先時間表午時半十分放也，乃最早矣。而大改後，成為最遲也。不論師生，皆此。」 予無言以對，其大驚，而怨為何改革至之。到十月，生物課也。適休時，廖師曰：「新時間表，何如？」眾曰：「無理哉！現時間表致大興之廳無坐，因只去建生，甚留校矣。此不如昔之也。」曰：「學生會現嘗爭返昔之。」

予謂：昔時百周年乃最早也，百鬼一出，即去大興、山景、蔡意橋、建生等地，而無等位也。食後回校，至少二十分鐘息矣。而是年，為減壓，又因食後疲，而增一小息，並改之。此時致其為最遲也。大興之廳，沈香林佔之；蔡意橋之廳，馬可賓佔之；建生之廳，天主教佔之；山景之廳，田家炳佔之。除建生，到之，須等三十分，速吃，速跑，方能回校不遲。因百鬼只到建生之廳，可謂百鬼爭飯也。前者等十分，後者更無坐也！更何況食後，息時不夠五分。此為減壓耶？可謂無理哉！

昔時間表，雖有一小息，而充足矣。新時間表，雖有雙小息，而二小息僅五分也。此乃小息耶？去廁便完矣。更何況昔之，回校後更有充足之時以息也。眾只往建生，因百鬼只可等，而無第二選焉。而百鬼食後，精神焉。因食後疲，可謂非堅也。為何要五分，而捨早放飯？無理哉！
<br/>
<h3>後記：</h3>
到十一月 ，還有師問眾於此事矣。郭師又問眾之見，而眾以無位之道答之。再有一天，有人曰：「為何師生一點放，而大改革者十二放？無理且過分也！」

予想：十二五五，全無坐也。學生皆怨，不如昔之。大興山景，皆等三十。五分小息，不如早放。大改革者，有何心思？
<br/>
<br/>
<br/>
<h2>《百周·大遷椅》</h2>
二零二四年十月二十八日，袁師曰：「週一用新椅。今週五，遷舊椅之新翼地下。新椅為人體工學也。」吾疑。

二零二四年十一月一日，遷椅日也。當時，梯間甚亂，車馬交錯。予室中之椅毋搬，遂至三丙班。見友，叫予搬，予同意之。因把椅疊成五，而齊搬至新翼地下。至之，遂把椅放原乒乓球桌之位 。椅堆積如山，如矩陣般。遽見校長，予問：「新椅何樣？」曰：「與壹零肆室同而灰之。」予再問：「未來再換何？」 答：「這次用二十二萬，而下次為儲物櫃也。」遂拿手機，示之圖。新儲物櫃三三，更印新校簡稱，而昔之三五。

須臾，予回課室，與其同學曰此事，有人大驚，有人愁之。一同學曰：「新椅竟為灰也！其耐久不如昔，其舒度不如昔，其成本貴於昔。為幼稚園之椅也，美觀耶？坐下去覺矮也，舒適耶？昔治已破三舊椅，因新椅可破十。舊為鐵椅，可用十年也；新為膠椅，十月而損也。新椅竟售逾一百五十元，而錢非公費也，乃學生付之。參壹肆之椅比其好，新翼至之椅比其好。更何況此為人體工學椅耶？此為膠椅哉！」

近酉時，吾下梯至二樓，見貳零伍室已有新椅。因視之，為藍也。適合唱團完，其視貳零伍室之，且大驚。有人曰：「此乃人體工學椅耶？膠椅哉！不美觀，不如舊椅也！此新椅，三流學校用之。何如？」吾答：「新椅每張一百五十也，而要學生付之，無理哉！」不久，時已到，遂離校之。

予謂：未來櫃會換之。新儲物櫃三三也。其空間少之，更印新校簡稱，何不嘗民族主義哉？大改革者之計也。椅已換之，花二十二萬，蓋不如昔之鐵椅也。更何況此為眾費，非公費也。未來可換其他設施也，到時又收眾錢，又為三百耶？為何大改革者用眾錢，做不必之事耶？
<br/>
<h3>後記：</h3>
二零二四年十一月四日，取椅日也。椅堆積如山，如矩陣般。予取之，回課室，見新椅配鐵桌，不配之。坐下去，如舊椅般，而後背如快裂一般，可謂不如舊椅也。遽校長進課室，曰：「新椅何如？」同學答：「還可。」離之，而怨其之行為。

予想：眾知人體工學椅，必非也。大改革者，竟費眾費二十二萬，換不如舊之新椅耶？予然未之思也。大換櫃椅，何意義哉？
<br/>
<br/>
<br/>
<h2>《百周·火警》</h2>
二零二四年九月二十日，予於家政課也。午時後二十五分，鐘突響，學生大驚。眾齊疏散，有人奮，有人疑。下梯議論紛紛，問演習否，中途新翼紅燈皆在頻閃。到地下，閘皆關，予知非演習也。因經新翼地下，至籃球場。

籃球場中，師及學生在此。混亂中，全學生皆集隊，其中有人問：「化學或科學實驗室乎？」皆否。不久，陳師曰：「此乃真火警也，非演習也。此乃首況，請有序集隊及靜。」眾議論紛紛，甚有人此時把此事上傳至即拍動態。遂消防車到，更以平板攝之。眾皆驚，後皆靜。

幾分後，校長釋：「先此校新翼四樓工程中，誤觸火警報器，因響。」眾鬆，知響因，蓋誤鳴也。再幾分後，眾上樓，回課室，而事未完。
	
正回課室中，又響，而學生竟樂。又再下梯，眾驚。到地下，見師，曰：「回其課室。」上梯中，予見校長，問：「此乃何因？」曰：「誤鳴也。」再回課室，遂回常上課。

放學後，予聽一宣布：「現時有消防測試，如有響，莫驚。」至酉時後十五分，無響。從此再無火警鐘響。
<br/>
<h3>後記：</h3>
二零二四年九月二十六日放學後，予於機械人室也。有人問王師：「二十日火警何因？」王師答：「先此校新翼四樓工程中有煙，其又誤觸電梯煙警報器。其之敏，因響。」  予惑，曰：「新翼四樓，露天也。電梯所位置，最近三樓也，且門常關。常理中，煙升也。為何煙可流進梯，再流進關門之電梯，再觸其所煙警報器？有人開其門？」王師曰：「不知所因。」

予想：此事之因，應不簡單。事機率低，竟可巧合？大改革者，不知詳因，四樓工程，何有意義？有疑。
<br/>
<br/>
<br/>